arrow function có cú pháp ngắn gọn hơn so với cú pháp của function thông thường

cụ thể arrow function có thể lược bỏ dấu () khi có 1 tham số truyền vào và cũng có thể bỏ qua từ khoá

Khác với function thông thường, arrow function không có bind vì vậy, không định nghĩa lại this. Do đó, this sẽ tương ứng với ngữ cảnh gần nhất của nó.

Với arrow function, this sẽ luôn bằng với giá trị của function ở ngoài, arrow function không khai báo thêm vùng tự trị riêng (execution context), mà dùng chung với thằng cha

Và cũng chính bởi nó không định nghĩa this, nên arrow function không phù hợp làm method của object, vì vậy nếu định nghĩa method của object, function vẫn là sự lựa chọn đúng đắn.

Bên trong một function thông thường sẽ được nhét thêm một object đặc biệt arguments, chứa toàn bộ tham số truyền vào cho function đó

Arrow function sẽ không có object này, và nếu bạn đặt nó vào trong một function bình thường, thì lúc đó giá trị arguments này sẽ của thằng bọc ngoài
